[흥미진진한 음악]
저기, 똘마니 씨
정리하는데 거슬리니까
저기 좀 가 있어
야!
동호야, 저기 가서 앉아 있어
이따가 필요하면 형이 부...
[사라지는 효과음]
야, 제혁아!
너 넥센이랑 계약 끝났다며?
이욜~
한턱 쏴!
야, 안 춥니?
추위를 못 느끼니?
(준호) 변호사 어르신이 그러던데
금액도 꽤 괜찮고
다년 계약이라고
이야~ 좋다
야, 넥센 아주 큰마음 먹었네, 어?
프랜차이즈 스타라서 그런가?
지호! 지호는 어떻게 됐어?
(제혁) 음, 지호?
다음 주 정도에 접견 오기로 했어
진짜 온대?
지금 시험 기간인데 끝나면 온대
이야... 김지호 대인배다, 대인배
야, 지호 만나면 꽉 안아줘, 새끼야
아니다
내가 대신 꽉 안아줄게
(준호) 아니... 제희보고
꽉 안아주라고 할게
으유!
너 요즘 기분 엄청 좋아 보인다
나?
너 연애 잘 돼가는가 보다?
어어... 야, 너 일 잘 풀려서
기분 좋아서 그렇지
[제혁 짧은 웃음소리]
(제혁) 그럼
이 팔짱은 좀 빼고 얘기할래?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
너 요즘 향수도 뿌리냐?
향수 뿌렸는데?
아이, 새끼 진짜 짐승이야, 짐승
개코네, 개코
대체 어떤 여성이길래
천하의 바람둥이 이준호가
이렇게 몸 치장을 하는 걸까?
야, 바람둥이라니
너 나에 대해서 아주
단단히 크게 오해를 하고 있구나?
[제혁 헛웃음 소리]
나 그런 사람 아니야
나 정말 진실 되고 성실한 남자야
제혁아
다른 사람들 다 그렇게 생각해도
제혁이 넌 그렇게 생각하면 안 돼
알겠지?
[익살스러운 음악]
(준호) 하나도 안 피곤해
몸에 뱄지, 이제
오빠랑 브런치 먹자
집 앞으로 갈게
뭐 먹을까?
(전화 속 제희) 음... 아무거나요
그런데 오빠, 얼른 가서 자요
야간팀이라 근무 지금 끝났을 텐데
아우...
잠이야 뭐 이따가 자면 되지
가로수길 갈까?
거기서 브런치 먹을까?
우동 어때?
오빠 맛있는데 아는데
하아!
요즘 인스타에 유명한 데 있어
파스타 집인데
테이블이 하나밖에 없는 데인데
엄청 맛있대, 거기 갈까?
아... 못 가겠다
거기 100프로 예약제라
지금 바로는 못 가겠다
(전화 속 제희) 와, 장사
잘 되나 보다
완전
아침 7시에 인터넷으로만
사전 예약 받는데
1초 만에 예약 끝
광클 해야 돼, 광클
(전화 속 제희) 하, 정말요?
진짜 맛있나 보네
가 보고 싶긴 하다
그래? 알았어
[익살스러운 음악]
[하품소리]
(준돌) 이준호! 정신 차려!
형! 지금 정신을 놓으면 안 된다고!
[준호 헛기침 소리]
[긴박한 음악]
5초 전
[마우스 누르는 소리]
실패... 실패! 으...
(준호) 실패
[준호 한숨소리]
성공
(준돌) 어? 성공! 성공?
오! 성공! 성공!
(함께) 성공!
[경쾌한 음악]
[환호성]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
축하드려요
후...
[애잔한 음악]
아유... 기쁜 소식이잖아
왜 그래?
아휴...
(법자) 가석방 대상자로 뽑혔으면
90프로 이상은 된다고 봐야죠
형의 80프로 이상 살았고
모범수에다가
그동안 사고 한 번 안 쳤으니까
교도관들 추천 점수도 높았을 거고
그럼 무조건 통과죠
민철이 형님이 지금 몇 년 살았죠?
구형은 사형, 선고는 무기징역
10년 전에 25년으로 감형
현재 22년째 복역 중
나 요즘 수용자들 공부하거든
그 형 거 외우는 게 제일 힘들었어
이것도 힘들어
저봐, 저, 저, 저...
야, 저게 사람이냐?
후! 후! 후! 후!
그래서 결과는 언제쯤 나오는데?
올린 지 일주일 정도 됐으니까
결과는 한 2,3주 안에는 나오죠
가석방 적격심사가
보통 30일 정도 걸리니까
야, 어쩜 넌 모르는 게 없냐?
이래서 경험이 중요한가 보다
경험보다는 머리죠
제가 머리가 좀 좋거든요
아, 진짜로
제가 있는 집에서 태어나서
마음먹고 공부했으면
아마 저 사람이랑
같은 학교 다녔을걸요?
야, 얘 왜 자꾸 여기 있냐?
유 대위가 독하게 한마디 했대
유 대위한테 상처받았다네
아이, 뭐라 그랬는데?
웬만큼 독한 말 아니고서야
쟤가 풀 죽을 애가 아닌데
그러게
[음악: 다큐미니시리즈
'인간극장' 오프닝]
(한양) ♪ 띠띠띠띠 띠띠 띠띠~ ♪
♪ 띠띠띠띠~ ♪
'인간극장' 안 보세요?
내 '인간극장' 다 외운다
저 산골 10남매 편도
스무 번 넘게 봤다
오늘 아마 일곱 번째 아가
여덟 번째 얼라랑 썰매 타다가
둘이 밭에 자빠지면서 끝날 기라
아...
한양아, 정우야
(장기수) 내가 여기 오래 있으면서
남는 게 시간이라
사업 아이디어
몇 개 생각한 게 있거든
한번 들어볼래?
자, 첫 번째 아이디어는...
(팽 부장) 민철 씨
나 잠깐 볼까?
저요?
혹시 가석방 문제 생겼습니까?
빠꾸 당했습니까?
아니
그건 어차피
저 위에 분들이 하는 거고
(팽 부장) 그리고
걱정할 필요 없다니까
안 될 이유가 없어요, 안 될 이유가
따로 할 말 있어서 그래
빨랑 나와
예
어이, 유치부
둘이 싸우지 말고 사이좋게 있어
한 번만 더 싸우면
아저씨가 때찌 한다
에휴...
[익살스러운 음악]
에이, 씨...
나 몸이 너무 아파서 그래
무릎 좀 베고 자면 네 몸이 썩냐?
너 내가 그렇게 싫으니? 응?
불편합니다
약 핑계로 이 사람, 저 사람한테
스킨십 하는 거
불편합니다
너 아는구나?
네
[애잔한 음악]
그게...
싫어?
이해 못 합니다
비난할 마음은 없는데
이해는 못 합니다
만약 제 친한 사람이 그렇다면
한 대 쳤습니다
[의미심장한 음악]
그러거나 말거나 뭔 상관
야!
너 이렇게 여기 맨날 올 거면
청소라도 좀 해, 어?
놀고먹지 말고
형도 나 싫어?
당연하지!
뽕쟁이 새끼 좋아하는 사람도 있냐?
여기 재범 제일 많은 게
마약하는 새끼들이야
절대 못 고쳐
그런데 넌 고칠 거야
(준호) 너 지난 몇 달 동안
약 한 번도 안 먹었지?
아무 약도 안 먹었지?
그럼 고지가 바로 눈앞이네
이제 출소 한 달도 안 남았으니까
남은 날짜들 잘 버티고
나가면 치료센터 바로 들어가서
제대로 치료받아, 응?
네
아유, 그러게 약은 왜 처먹었어?
멀쩡한 새끼가
아니, 대체 뽕은
어디서 시작한 건데?
일본 유학 가서
지원이랑도 그때 잠깐 헤어지고
많이 외롭고 힘들었거든
그때 같이 수업 듣는 애 중에
막 히피 같은 애가 있었는데
(한양) 그 새끼가
한 번은 괜찮다고...
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
정말 순식간에 먹었어
아무 생각 없었어
그날 딱 한 번 장난으로 먹은 건데
나중에 보니까
내가 운반까지 하고 있더라고
그러니까 형은 앞으로 절대
마약 같은 거 먹으면 안 돼
알았지?
그래, 그럴게
형
응
나 진짜 고칠 수 있을까?
고칠 수 있어, 그럼
난 고칠 수 있어
두 번 다시는
[익살스러운 효과음]
약 안 먹어
아이, 미친놈
지가 묻고 지가 대답하고
어쩌라는 거야, 씨
(한양) 형
아, 왜 또?
그런데 제혁이 형 공 왜 저래?
공 꼬라지가 꼭 나 같네
지 마음대로야
공에 뽕기가 있어
아까부터 쭉 봤거든
스트라이크 한 번을 못 던지네
후...
[의미심장한 음악]
인터뷰요? 내를요?
(팽 부장) 응
졸업 논문인데 장기수 관련한 거래
장기수 인터뷰를
꼭 하고 싶다 그러네
하기 싫으면 안 해도 돼
하겠십니다
정말?
뭐 인자 슬슬
사람 만나는 연습도 해야죠
그라고... 혹시 압니까?
이래 인터뷰하는 게
가석방 심사 받는 데
쪼매 도움이 될지
알았어
조만간 접견 재개되니까
내가 날 잡을게
(준호) 팽 부장님
저랑 잠깐만 얘기 좀 하시죠
나? 왜?
잠깐만요
하하... 사람 겁나게 왜 이러실까?
스티브블래스 증후군이요
그게 뭔데?
스트라이크를 못 던지는 거라고
좀 전에 제가 말씀드렸잖아요
그럼 안 되지
그러니까 큰일이죠
그래서 부탁을
좀 드리려고 하는데...
스트라이크를 던지면 되잖아
아니, 그걸 못 던진다고요
왜?
스티브블래스라니까요
뭔데, 그게?
아니, 바보야! 진짜!
뭐, 인마?
(준호) 이유나 원인은 딱히 없어요
그래서 더 고치기 힘들어요
그래도 보면
대개 정신적인 이유가 큰데
심리적인 부담감이나
(준호) 잘해야 한다는 스트레스로
[장기수 한숨소리]
인한 경우가 많아요
별시러븐 일이 다 있네
별시러븐 일이 다 있어
저희 부대에도 한 명 있었어요
골프하던 친구인데
입스인가?
갑자기 입스가 와서 결국 못 고치고
골프 관두고 입대했더라고요
늘 하던 퍼팅이 안 되더래요
(한양) 너는 지금 분위기에서
꼭 그런 말을 하고 싶어?
변태냐?
심리적인 문제입니다
얼른 상담을 받아보는 게
좋을 것 같은데
쟤 지금 나 무시하는 거 맞지? 어?
네, 맞습니다
후...
(준호) 구단 문제도 해결됐고
여자친구랑도 다시 잘 될 것 같고
이제 야구만 잘하면 되는데
오히려 그게 스트레스로 왔어요
그럼 수술해야 되는 거야?
아니요
스트레스 때문인데 수술을 왜 합니까?
아, 모르니까 물어보는 거잖아
행간을 딱 보면 모르십니까?
아, 모르지!
내가 야구 선수도 아닌데
어떻게 알아?
(준호) 제가 앞에
충분히 설명해드렸잖아요!
넌 설명하면 바로 다 아냐?
왜 몰라요!
이게 뭐 얼마나! 얼마나!
얼마나 어려운 얘기라고!
지나가는 개님도 알아듣겠네!
뭐라고? 너 지금 뭐라 그랬어! 씨!
야!
가차이서 얘기해, 야
그라믄 들리자네
아유! 씨!
(고 부장) 아야, 팽 부장아
그 간부실 책상 서랍 비밀번호가
몇 번이었었냐?
36... 씨팔
(고 부장) 이야! 하하하!
번호 한번 기가 막히네! 헤헤헤!
아, 그라고
둘이 싸우지 좀 말어야
저 안에까지 다 들린당께!
한 번만 더 싸워봐라잉
둘 다 그냥 징벌방에 처넣어불랑께
쯧
(준호) 전문가 도움을
받을 예정입니다
팽 부장님이 담당 교도관이시니까
허락만 해주시면 내일부터 바로
신입 교육실에서
심리치료 해보겠습니다
물론...
(함께) 나 과장 모르게...
모르게 해
감사합니다
(팽 부장) 아이고
그런데 김 선수 무슨 시련이
이렇게 네버엔딩으로 오냐?
네버엔딩으로
[준호 한숨소리]
이제 좀 마음 편하게
야구만 하면 되겠다 싶었는데...
참나
하나님이 저 위에서 큐사인을 주시나?
시련 하나 끝나면
기다렸다가 바로 다음 시련 던져주고
인간 하나를 가만 두지를 않네
가만 두지를 않아
아이고... 김 선수
잘 버티려나 모르겠네, 쯧
지치겠어
[팽 부장 한숨소리]
[준호 한숨소리]
[흥미진진한 음악]
제혁아
나랑 잠깐 얘기 좀 할래?
내가 방법을 좀 알아봤거든
내일부터 바로 해 보자, 응?
[제혁 한숨소리]
방법이 있는거지?
아이, 그럼! 방법 많아!
고치면 되지 뭐!
못 고치는 병이 어디 있다고
(제혁) 그럼!
그럼!
야, 뭐든지 할게
내가 여기까지 어떻게 왔는데
뭐든 할게, 뭐든
하아... 김제혁이 대단하다, 대단해
내 같으면 벌씨로 야구 그만뒀지
스티브블래스 고치기 힘들텐데
무슨 방법이 있겠죠?
6방! 운동이요
저렇게가 조폭 세트가?
(수감자1) 아! 씨...
(수감자2) 아잇!
네, 저기서
조폭은 대가리 한 명이고
[긴박한 음악]
멍청해 보이는 양아치가 행동대장
그 옆 인상 더러운 새끼 두 명이
- (똘마니) 뽕쟁이
- (수감자3) 아이, 뽕쟁이 새끼야
저거 둘이 제일 악질입니다
돈 냄새 나면 가서 바로 빨대 꽂아요
(유 대위) 소지도 있네요
소지는 콜라입니다
세트 메뉴에 안 빠지고 나오는 콜라요
(장기수) 맞네
소지 하나가 끼야
지들 마음대로 돌아 댕기지
소지가 키 들고 댕긴다 아이가
그런데 저 새끼 보통 아니에요
못 구하는 게 없어요
그런데
다들 약은 별로
어렵지 않게 구하지 않나?
매점에도 팔고
(유 대위) 전에 얘도
감기약 많이 먹었잖아요
그게 그렇게 위험한 거였습니까?
약이 다르겄지 뭐
(똘마니) 저 새끼들이 거래하는 약은
사이즈가 다릅니다
졸피뎀, 각성제, 환각제
이런 것들 유통이요
물주다 싶으면 가서 바로 꽂아버려요
어? 저 새끼 나 아는데?
(한양) 여드름 많은 새끼
저 새끼 나한테 약 한 번 샀어
아이고, 좀!
(한양) 아!
[의미심장한 음악]
전방에 물주 발견
[긴장되는 효과음]
(수감자4) 저 새끼...
강남 고깃집 아들 맞지?
부잣집 도련님
형님
올겨울 따뜻하게 보낼
보일러 하나 찾았습니다
[무거운 음악]
(준호) 너 뭐든 할 수 있지?
그럼, 고칠 수만 있다면 뭐든지
그래, 한번 해보자
심리학자 프로이트는 말했단다
무의식이 인간의 행동을 규정한다고
뭐가 문제인지
도대체 원인이 뭔지
최면으로 너의 무의식 안에서
답을 찾을 거야
선생님
자
아, 됐어!
(최면사) 김제혁 선수는
이제 저와 함께
무의식의 세계
최면의 상태로 갑니다
모든 신경을 여기에 집중하세요
당신은 서서히
최면의 세계로 넘어갑니다
당신의 눈꺼풀은 침침해지고
곧 잠이 듭니다
레드썬
허! 어, 어떻게, 걸린 겁니까?
바로 확인하겠습니다
허!
자, 당신은 지금 이 세상에서
가장 시원한 콜라를 마시게 됩니다
[흥미진진한 음악]
푸웁!
[익살스러운 음악]
어우 짜, 어우 짜! 칵!
어우 짜! 짜!
컥... 이게 무슨 콜라야, 간장이지
컥... 어우 짜!
[익살스러운 음악]
어우 짜!
저기, 선생님
저도 간장 좀...
어떻게 귀신같이 간장을 가져오셨어요
제혁이 인사해, 심리치료사님
안녕하세요?
지금부터
인생 그래프를 그려볼 거야
[밝은 음악]
선생님께서 말씀하시길
인생이란 지금 행복하더라도
언제든 안 좋아질 수 있고
지금 불행하더라도
언제든 다시 좋아질 수 있어
하지만 가장 중요한 건 현재
지금 나의 모습을
똑바로 정확히 인지하는 것
거기서부터 치료는 시작되는 거야
자, 이 종이 위에
너의 유년기부터 지금까지
인생 그래프를 그려 보렴
그리고 현재 너의 위치를
정확하게 한번 표시해 봐
[익살스러운 음악]
아이쿠!
제혁이 그만해
씁! 제혁이 그만해, 어?
선생님
오늘은 여기까지 하겠습니다
내일 다시 뵙겠습니다
그만해, 제혁이
제혁이 그만! 야!
아직 멀었어
음... 현재 내 위치는
이것보다 더 바닥이야
감옥에 있는데?
아직 한참은 더 파야 돼
[익살스러운 음악]
가자, 또라이 새끼야
가자
(제혁) 하라며, 이 개X끼야
[박수 소리]
자! 마지막 단계!
최고의 전성기를 떠올려라
메이저리그 존 스몰츠도
극심한 스티브블래스 증후군에
시달렸는데
자신의 월드시리즈 우승 영상을
계속 돌려 보면서
완벽하게 치료했대
완벽하게 피칭했던 영상을
계속 반복적으로 시청하고
그 영상을 네 머릿속에 새겨
그리고 공을 던질 때마다
그 영상이 자동적으로
네 머릿속에서 재생되게 만드는 거지
아하?
응
[경쾌한 음악]
자! 여기 2016년 9월 21일
경기 영상이 있어
바로 네가 처음으로
한 시즌 최다 세이브
48세이브 신기록을 달성한 날!
기억하지?
제혁아!
제혁아, 우리 그날을
떠올려 보자, 어?
우린 지금 2016년 9월 21일
그날로 간다!
플레이볼!
틀지 마
응?
나 이날 지호랑 헤어졌어
[익살스러운 효과음]
이날 기억이 아직도 생생해
2016년 9월 21일
미안해...
지호 생일 다음날
지호 생일도 까먹고
미친듯이 내 생각만 할 때야
하... 개새끼가...
[개 짖는 소리 효과음]
잊고 있었는데...
하아...
하...
[익살스러운 음악]
(준호) 아...
[통화 연결음]
(전화 속 지호) 네, 오빠
무슨 일이세요?
무슨 일은!
지금 네 남친 다 죽게 생겼다
(전화 속 지호) 네?
너 내일 점심때
오빠 좀 잠깐만 보자
너 그리고 왜
아직도 접견 안 오는 건데?
빨리 와!
너 이러다 제혁이 초상 친다, 인마
아무튼
내일 점심때 시간
좀 비워놔, 알았지?
[통화 종료음]
(유 대위) 대학생이
형님을 왜 인터뷰합니까?
(한양) 10초 전에
졸업논문 때문이라고 했잖아
너도 은근 이해력 딸려
그래서 한다고 하셨어요?
하모, 한다캤다
내일 온단다
형, 유정우가 나 무시해
혼내줘
정우 그러면 안 돼
준호야!
나 잠깐 운동 좀 해도
될까... 요?
[문 열리는 소리]
경주마다, 경주마
김제혁이
야구 말고는 아무 관심이 없다
유 대위님, 서신이요
(송 담당) 강민구 변호사
아, 재심 변호사신가 보네
아유... 고생이 많으십니다
감사합니다
혼자 몰래 드세요
삼촌, 그럼 나보다 먼저
나갈 수도 있는 거야?
그러네
결과가 빨리 나오면
내가 니보다 먼저 나갈 수도 있다
나가면
우리 계라도 하자, 응?
아이 러브 감빵 어때?
어, 교도소별로 방을 만들어서
어... 그 지난 추억들을
우리끼리 공유도 하고
얘기하면서 놀자
[익살스러운 음악]
출소 전에는 떨어지는 낙엽도
조심하라 그랬습니다
특히 6사동에
질 나쁜 조폭 새끼들하고는
안 부딪히는 게 좋습니다
걔들은 조폭도 아니라
그냥 돈에 환장한 놈들입니다
내는 괘안타
한양이 니, 니 조심해라
그것들이 니 노릴 수도 있다, 응?
(똘마니) 그럼요
이분처럼 이렇게 돈 많고
상태 안 좋은 사람은
걔들에겐 완전히 그냥
VVIP 고객님이죠
아아아! 아아아아아...
정우야, 와? 뭔 일 있나?
[유 대위 한숨소리]
재심 뭐 문제 생깃나?
우리 형 학교 잘렸대요
하이고야...
보직해임 됐나 봐요
[유 대위 한숨소리]
(민구) 그리고 네 형은
잘 있으니까 너무 걱정하지 마
요즘 학원에서
애들 가르치느라 엄청 바빠
그래도 마음은
교수 할 때보다 훨씬 편하대
교수 보직해임 됐다는 소식 듣고
나도 놀랐는데
그 와중에 정우
네 걱정은 엄청 하더라
(팽 부장) 음!
너 이 새끼... 이마
깨진 거 괜찮아?
이 새끼...
아! 저 개X끼
툭하면 싸움이야
저 새끼도 사람 안 돼
(팽 부장) 하하하하하!
왜 이렇게 긴장을 해?
어디 선보러 가?
그렇죠? 이게 뭐라고...
요래 떨릴까요?
아, 대학생이 물어보는 건 뻔하겠지!
어떻게 들어왔냐? 어떻게 살았냐?
나가면 뭐 하고 싶냐?
뭐 그런 거 아니겠어?
긴장하지 말고 편하게 해
자! 자! 자!
네
하하하하하하! 가, 가
[밝은 음악]
와... 잘생기셨어요
네?
생각했던 것보다
훨씬 더 잘생기셨어요
흐흐...
히...
하하...
[제혁 한숨소리]
미안!
(법자) 어디 가세요?
이 새끼 주인님 만나러
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
수능이라도 보게?
수능 책은 뭐야?
저 지난주부터 과외해요
고3 두 명
아, 저도 다 까먹었어요!
이렇게라도 공부하고 가야지
안 그러면 엄청 헤매요
아이, 갑자기 과외는 뭐 하러?
네 공부도 바쁠 텐데
저 이번에 장학금 못 받았어요
그래서 알바
엄청 빡세게 해야 되거든요
야, 김제혁한테 내달라 그래!
지 여친인데 등록금 안 내주겠냐?
왜요? 미쳤나 봐
제 공부는 제가 해요
그리고 그전엔
항상 장학금 받았거든요
아, 이게 다
김제혁 때문이에요!
엑스 남친 때문에
엑스 남친?
야, 너 다시 만나는 거 아니었어?
얘... 얘 왜 이래, 또?
사람 불안하게, 어?
제혁이 거기서
목매다는 꼴 보고 싶어?
그 새끼 지금 너 접견 올 날만
손꼽아서 기다리고 있어!
제가 보러 간다 그랬지
다시 만나겠다고는 안 그랬는데
(준호) 야!
너답지 않게 웬 말장난이냐?
오빠 리액션 한번 보고 싶어서
다시 만날거고 접견도 갈 거예요
걱정하지 마세요
아, 얘...
얘 완전 사람을 들었다 놨다 하네?
푸훗...
(준호) 웃지 마!
중간고사 때문에 정신없었고
알바 때문에 정말 시간도 안 났어요
그리고 김제혁 만나면
무슨 말을 해야할까
대사 정리하느라
아직 접견 못 갔어요
뭔 대사를 정리해?
음... 내 자존심 안 상하면서
어떻게 할 말을 다 하지?
고민을 많이 했는데...
그냥 제 스타일대로 하려고요
간 안 볼래요, 간 안 봅니다
저 아직 제혁 오빠 많이 좋아요
아직도 이렇게 많이 좋은데
밀당을 왜 해요
다시 뜨겁게 사랑해주려고요
어어으...
(민구) 뭘 그렇게 열심히 챙겨?
정우가 재심 신청한 거
어떻게 되고 있는지
궁금해할 것 같아서
우편으로 보내주려고
안 그래도 내가 편지로
다 설명해줬어
그래?
잘했다
아니, 언제 또 그런 것까지
챙기셨을까?
이 일은 이제 살짝 접어두시고요
넌 앞으로 결과 나올 때까지
네 일이나 신경 쓰라니까
알았어
혹시 너 정우한테 나 학교 잘린 거
얘기했어?
그거 정우도 이미 아는 거 아니야?
아...
아, 그리고 이거요
이거 제혁 오빠 쓰던 건데
우리 집에서 갖고 왔어요
길들여진 거라 주면 아마
엄청 좋아할 거예요
이거 보긴 좀 그래도
나름 작년 우승할 때 쓰던
글러브들이에요
지호야, 제혁이...
스티브블래스 왔어
그 새끼 스티브블래스 왔다
[의미심장한 음악]
공을 한가운데 못 넣어
스트라이크를 못 던져
[장기수 옅은 웃음소리]
인터뷰 좋았나 봐?
엄청 뻘쭘해하고
무서워할 줄 알았는데
한 개도 안 뻘쭘하던데
한 개도 안 뻘쭘하고
한 개도 안 무섭더라
아니, 그 대학생 말이야
그 대학생, 삼촌 보고 안 도망갔어?
삼촌 엄청 무섭게 생겼잖아, 응?
초면에 삼촌 보고 안 무섭다 그러면
그 사람 얼른 가서
시력검사 해 봐야 돼
눈 많이 나쁜 거야
내가 오늘 유난히 기분이 좋은 관계로
너를 때리지 않을 것이야
고마워
읍!
안 때린다며...
안 때린다고 했잖아
이 멧돼지 새끼야!
[익살스러운 음악]
컥!
(한양) 어어어!
(장기수) 놔! 놔봐! 놔봐!
괘안타, 괘안타, 응?
점마 직이고 내 여기 40년
더 살면 된다!
내가 틀린 말 했어?
틀린 말 한 거 아니잖아
삼촌 덩치가 멧돼지만하지
뭐 쥐만하냐? 쥐! 쥐!
내가 쥐를 얼마나 무서워하는데!
니 쥐한테 물려봤나?
아이고! 이리 온나!
이리 온나! 인마!
니, 니... 한 대만...
아니, 아니, 세 대만
더 맞자! 응?
(한양) 내가 또 속을 줄 알고?
때려 봐! 때려 보라고!
어어어! 어!
아하! 나사 살짝 쪼사야 돼
때려 봐! 때려 봐!
내가 혈관을 다 찾아...
어허허허허! 어허허허허!
(송 담당) 해롱이 저 친구는
상대를 계속 바꿔가면서 싸움이 붙네요
일종의 도장깨기
바람의 파이터인가요?
아니, 그냥 미친놈이야
(한양) 아아아아악! 허허허!
나는 고통을 느끼지 않지
(장기수) 야이, 씨!
헤헤! 컥~ 퉤!
안 써본 방법이 없어
프로이트 심리학을 기초로
최면, 심리치료도 했고
동영상도 보여줬고
유명하다는 정신과 의사 불러가지고
무의식에 관해서
연구 결과도 같이 들어 보고
정말... 정말 별 방법 다 했거든?
안 돼, 죽어도 안 돼
얘 어떡하냐?
그렇게 하면 제혁 오빠
하나도 이해 못해요
어?
세상에서 제일 단순한 사람한테
뭔 짓을 한 거야, 오빠
그럼 뭐 어떻게 해야 되는데?
자, 여기 글러브
가운데 엑스자를 그려요
여기로 던지라 그러세요
에이...
다른 말 하지 말고
그냥 여기 가운데 엑스자만 보고
던지라고 하세요
딱 이 말만 하세요
다른 말 못 알아들어요
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
(똘마니) 됐다!
잡혔습니다, 형님!
[경쾌한 음악]
후!
(제혁) 하...
형님
그럼 즐거운 시간 보내십시오
이야... 김지호!
제혁이 조련사네, 조련사
아니, 그...
야, 그걸 어떻게 한 방에 고치냐
지호는
내게 제갈공명 같은 존재지
그러네, 어?
제갈량이네, 제갈량
제갈공명이야, 멍청아
제갈량이 아니라
그런데...
지호 언제 온대?
안 온대?
네가 전화해 봐
네가 전화해서
빨리 오라고 하면 되잖아
무서워서 못 하겠어
마음 바뀌어서 안 온다고 그럴까 봐
지호 아직도 너 좋대
진짜야, 나한테 그랬어
지금도
너 엄청 좋대
지금 알바 많아서 못 오는 거래
다음 주에 꼭 온대
그러니까 너 운동이나 열심히 하래
후...
아! 자기 오기 전까지
스티브블래스 다 고치면...
그럼 바로 온대
[밝은 음악]
하!
동호야, 가자!
(준호) 아, 뜨거워
이, 씨...
우씨...
[익살스러운 효과음]
(유 대위) 저기요, 유한양 씨!
정우야, 쉿!
오늘 교도소 분위기 안 좋아
괜히 싸우다 걸려서 벌점 먹지 말고
당분간 조심들 해
무슨 일 있습니까?
6사동 조폭 새끼들 사고 쳤어
나 과장!
[긴장되는 효과음]
[익살스러운 음악]
짐 싸셔야죠
이제 얼마 안 남으셨잖아요
안 될 수도 있다 아이가
미리 김칫국 먹는 것 같아가...
한양이면 몰라도
형은 무조건 나가실 겁니다
[장기수 헛기침 소리]
(제혁) 유 대위
어이, 유정우!
술 한잔할까?
(한양) 추워...
(장기수) 한양이 이놈아
이러다가 병원에 실려가겄다
요새 몸이 많이 안 좋은데?
출소 얼마 안 남았으니까
2,3주 정도만 잘 버텨야죠 뭐
니는 아직도 형한테
뭐라고 말할지 못 정했나?
하기사...
형이 학교까지 그만뒀다니까
네 마음이 얼마나 안 좋겠노
그만둔 게 아니라
제 일 때문에 바빠서
학교 오래 빠지다 보니까
보직해임 당한 것 같아요
[장기수 한숨소리]
전 지금이라도 제 일에서 손 떼고
형 학교 다시 알아보라고 하고 싶은데
우리 형은 아마 제가 이렇게 얘기하면
앞에선 알았다 그러고
뒤로는 계속 제 재심에만
매달릴 거예요
어떡하죠?
형 입장에서는
재심 결과 나올 때까지는
절대 안심 못하시겠지
형한테 뭐라고 말하죠?
하... 어떡하지?
(정민) 정우 나 보면
무조건 학교 다시 알아보라고 할 텐데
재심 결과 나오면
그때 그렇게 한다 그래
(정민) 안 믿을 거야
가뜩이나 자존심 강하고
자존감 강한 앤데
자기 때문에 형 학교에서
잘렸다고 생각해서
아마 지금 밤새
나 설득할 생각만 하고 있을 거야
재판에서 손 떼고
자기 일은 이제 자기가
알아서 한다고
으름장 놓을 것 같은데
하, 어떡하지?
재심 결과가 코앞이고
아직 할 일도 많은데
하...
[의미심장한 음악]
와따... 결국은 기사에 나부네잉
[무거운 음악]
뭐해?
6사동 조폭 대가리!
걔부터 잡아서 조사해!
대가리들이 언제 자기들이
직접 하는 경우 봤습니까?
조사해 봤자
지들은 모른다고 하겠죠
(고 부장) 옆에
뽕쟁이 새끼들 두 놈부터
먼저 잡아 족쳐야저라우
딱 봉께 고것들 두 놈이서
약 갖고 설치는 것 같던디
후속 조치 어떻게 하나
기자들이 벼루고 있을 겁니다
(나 과장) 이번 기회에
그 새끼들 조사 제대로 하고
그 새끼들뿐만 아니라
약 산 놈들까지 다 찾아서
추가 때리죠
6사동 담당이 누구지?
[무거운 음악]
[수감자1 앓는 소리]
(수감자1) 진짜 딱 한 번...
딱 한 번 판 겁니다
상습이라니요, 억울합니다
개소리는 됐고
(나 과장) 더 대
하...
또 누구한테 팔았어?
아, 진짜 얘들이 다예요!
그리고 지금 우리가 죽게 생겼는데
다 불어야지
뭐 하러 이름을 안 댑니까?
정말... 얘들이 다야?
예
[나 과장 한숨소리]
아쉽네
한두 놈만 더 불면
니들 추가 뜨는 거
좀 깎아주려고 했는데
[무거운 음악]
없지? 없잖아
정리하자
(수감자1) 있습니다
한 놈 더 있습니다
시간을 조금만 주시면
한 놈 더 대겠습니다
[의미심장한 효과음]
[기침소리]
(장기수) 괘안나?
안 되겄는데?
한양아!
[기침소리]
(제혁) 야, 괜찮아?
팽 부장님!
부장님!
하... 진짜 이제 없을 텐데요
여기에 마약사범
몇 명 없지 않습니까?
있든 없든 그냥 던져보는 거죠
나오면 땡큐인 거고
아니면 마는 거죠
갑시다
하...
[의미심장한 음악]
[카드키 인식음]
(안내음성) 인증이 되었습니다
예, 그 새끼 맞습니다
의무실 입원한 거
제 눈으로 직접 확인했습니다
개똥도 약으로 쓰려면 없다더니
하필 거기 들어가 있냐
우리 도련님
약 드셔야 할 시간인데
어떡할까요?
어떡하기는...
우리도 의무실로 가야지
(소지) 예?
야, 내일 아침 배식은
변비약으로 준비해 주라
여기 징벌방 애들 손잡고 다 같이
의무실 구경 한번 가 보자
그리고...
네 약도 잘 챙겼지?
아이, 그럼요
내일 의무실로 바로 가서 드리겠습니다
아... 똘똘한 새끼
야, 너만 믿는다
흐흐흐
(의료과장) 아... 난리, 난리
아...
[의료과장 한숨소리]
이 친구들은 약이면
될 것 같은데요, 과장님?
둘, 좋아졌지?
(수감자3, 수감자4) 예...
아이고... 오늘 미어터지네
미어터져
이리 들어오세요
(고 부장) 하하!
하... 쟤들은 언제
데리고 가면 돼?
오한 들고
계속 구토가 나온다고 해서...
오늘 하루만 여기서 자기로 했어요
내일 아침에 상황 한번 보시고...
[고 부장 한숨소리]
그때 그냥 데려가시면 됩니다
하... 뭘 잘못 먹은 거여?
날도 추운데 식중독은 아닐 거 아니여
뭐 겨울에도 식중독 걸릴 수 있어요
하... 오늘도 여기서 자겠구나
하... 고생혀
(장기수) 이 부장님은 어디 가셨나?
(제혁) 퇴근했죠, 아까
(유 대위) 형, 그럼
여기엔 어떻게 오셨어요?
방은 준호가 열어줬지
그런데 오다가
자기 데이트 늦었다고
지나가는 어느 한 교도관에게
날 넘기고 갔어, 그냥
(유 대위) 갈 땐 어떻게 갑니까?
저거 치래
저거 치면 근처에 있는
아무 교도관이 와서
날 데리고 갈 거래
얘기 다 해놨대
천재네, 천재
그런데 한양이 없으니까
좀 심심하다
전 좋은데요
정상인들끼리 살아야죠
한양이는 의무실에 있는 게
더 나을 수도 있다
조폭 새끼들 우리 해롱이한테
들러붙으면 우야노
[쿵 효과음]
아!
왜?
거기 뽕쟁이들
지금 의무실에 있을 텐데
(똘마니) 오늘 징벌사동에
집단 식중독이 있었답니다
뽕쟁이들 상태 안 좋아서
계속 거기 있을 거라고 했는데
괜찮겠죠?
공보의도 있고
교도관도 있는데 뭐 별일 있겄나?
[제혁 한숨소리]
(소지) 선생님! 선생님!
(고 부장) 뭔 일이야? 뭔 일이야?
인대가 끊어진 것 같아요! 얼른요!
네? 뭐 어디예요? 누가요?
6하 1방이요!
고 부장님도 같이 가셔야
될 것 같은데
아, 상희가 덩치가 커가지고
이 선상님 혼자서는
못 데리고 올 겁니다
아! 그 새끼 까불다가
사고 칠 줄 알았어! 씨!
가보자고
(고 부장) 아이, 씨
[문 닫히는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[우아한 음악]
땡큐
(송 담당) 저, 저...
유 대위님!
[긴박한 효과음]
잠, 잠시만...
저요?
빨, 빨, 빨, 빨, 빨, 빨!
[유 대위 옅은 웃음소리]
[밝은 음악]
[익살스러운 음악]
빨리 앉으세요, 빨리
(유 대위) 잘 먹겠습니다
(송 담당) 네
재심은 어떻게 되어가고 있어요?
신청서류 접수했고
시간은 좀 걸린대요
저... 모르는 거 있으면
저한테 물어보세요
저 법대 나왔답니다
[유 대위 웃음소리]
네!
안 그래도 저도 요즘
법 공부 중입니다
오...
하여튼 저 새끼 개코 아니랄까봐
어떻게 알고 왔냐?
오우...
아, 저랑 고등학교 동창이요
제가 얘보다 공부 더 잘했는데
얘 수능 때 커닝해서
의대 갔잖아요, 하하하
하하, 새끼야, 넌 내가 입만 열면
인생 끝이야, 새끼야 알겠어?
알았어, 흐흐...
야, 너 그런데 의무실
어떻게 하고 왔어?
거기 우리 사동 사람도 한 명 있는데
다 자
조용해
고 부장님도 잠깐
눈 붙이러 갔다 온댔어
야! 너 한 마리만 시켰냐?
하... 새끼 진짜...
큰 인물 돼라, 큰 인물 돼
작작 좀 처먹어
우리 유 대위님 먹을 게 없잖아!
아, 배고파
유 대위님, 족발 시켜드려요?
아휴...
[꽹과리 소리]
아! 알았어! 알았어!
아! 그만해 좀!
아우, 시끄러, 아...
팽 부장님, 퇴근 안 하셨어요?
했지
이 앞에서 심 계장이랑
치맥 한잔하다가...
뭐 생각나가지고... 야!
오다 주웠다
맥주는 없다!
[익살스러운 효과음]
(팽 부장) 야... 야잇!
[똘마니 탄성소리]
[경쾌한 음악]
(제혁) 동호야
[팽 부장 한숨소리]
(팽 부장) 한 마리
더 사올걸 그랬네
네, 세 마리 사오시지
나 지금 감봉 3개월째야
그런데 유 대위가 안 보이네?
정우도 먹여야 되는데
송 담당이 불러서 나갔십니더
아, 됐네
치킨 먹겠네
달밤에 치킨을 안 먹으면
송 담당 새끼가 아니지
[문 열리는 소리]
고 부장이 여기 웬일이야?
사동에 한 놈 인대가 끊어졌다
그래서 갔는데 괜찮길래
아~ 눈 좀 붙일까 하고
수면실 가는데
꽹과리 소리가 들려서 왔지
치킨 냄새 맡고 왔겠지
뭔 뻥을 그렇게 성의 있게 쳐
빨리 앉아, 같이 먹게!
그럴까? 흐흐흐...
- (팽 부장) 고 부장
- (고 부장) 응
의무실에 있어야 되는 거 아니야?
그 사동 또라이 새끼들 의무실 갔잖아
괜찮해, 걔들 다 잘 텐데 뭐
나 없어도 디야
공보의는 있지?
그 친구도 뭐 잠깐
친구 만나러 간다던디?
[긴장되는 효과음]
(팽 부장) X발!
[긴박한 음악]
(한양) 으... 읍!
이게 뭔지 알지?
(한양) 으읍... 읍...
- (수감자1) 가만 있어
- (수감자2) 도련님
네가 좋아하는 거야
(한양) 읍!
(수감자2) 벌려, 이 새끼야!
벌리라고
- (수감자2) 벌려, 이 새끼야
- (한양) 컥... 컥
(수감자1) 입!
들어간다
벌려!
동작 그만!
이 새끼들아
데려가!
[기침소리]
(수감자2) 놔!
[긴장되는 음악]
응?
어디 다친 데 없어요? 괜찮아요?
안 괜찮아
딱 보면 몰라?
근데 송 담당님
어떻게 알고 왔지?
[송 담당 옅은 웃음소리]
혹시 송 담당
초능력 해?
너 여기서 뭐해?
아! 어우, 숨차
[팽 부장 숨찬 소리]
네가 왜 여기 있어?
[익살스러운 음악]
(송 담당 회상) 야, 너 그런데
의무실 어떻게 하고 왔어?
거기 우리 사동 사람도 한 명 있는데
다 자
조용해
고 부장님도 잠깐
눈 붙이러 갔다 온댔어
야! 너 한 마리만 시켰냐?
하... 새끼 진짜...
큰 인물 돼라, 큰 인물 돼
작작 좀 처먹어
우리 유 대위님 먹을 게 없잖아!
아, 배고파
유 대위님, 족발 시켜드려요?
아휴
저기, 송 담당님
부탁 하나만 할게요
뭐든지
저 하늘에 별도 따드릴게요
저랑 의무실 좀 같이 가 주세요
지금 당장이요
[긴박한 음악]
저분들도 데려가 주세요
- (송 담당) 계장님~
- (CRPT 계장) 네?
저 좀 도와주세요
[익살스러운 효과음]
[팽 부장 웃음소리]
맨날 처 싸우더니
그래도 애정은 있나 보네
좋아서 그런 거 아닙니다
그건 범죄니까
어쩔 수 없이 그런 겁니다
(제혁) 에라이, 초딩아!
(유 대위) 씨... 으휴!
[밝은 음악]
들었어
(유 대위) 거기까지만 해
다음 말은 하지 마
들은 걸로 할게
[익살스러운 음악]
형, 오늘 그 친구 접견 오는구나
처음 보는 학생인데 저렇게 좋으실까?
네 형도 오늘 접견 오시지?
민철 씨! 접견
(팽 부장) 하하
정우! 넌 조금만 있어
민철 씨 갔다 오면 너 가면 돼
형 도착하셨단다
네
제혁아, 접견!
하...
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
류 변호사님인데
[익살스러운 효과음]
미안해
[의미심장한 음악]
[유 대위 한숨소리]
야, 뭐 하나만 물어보자
진작 물어봤어야지
형은 알았다 그러겠지
그래도 아마 나 몰래
계속 재판에 매달릴 거고
그렇다고 하지 말라고 정색하면
형이 상처받을 것 같고...
어떡하지?
너라면...
[익살스러운 효과음]
아...
너라면 어떻게 할 것 같냐?
너의 가장 큰 문제가 뭔지 알아?
피곤해
일을 너무 복잡하게 생각해
이제 서른밖에 안 된 새끼가
뭐 그리 생각이 많고 복잡하신지
형이 행복했으면 좋겠지?
근데 너도 형 필요하잖아
재심이 코앞인데
야, 너 그거 어그러지면
네 인생도 내 꼬라지 돼
네 인생이 걸린 문제라고
이 새끼야
형한테 그냥 솔직하게 얘기해
끝까지 옆에 있어달라고
형 없으면 안 된다고
형한텐
정말정말정말 미안한데
나 꼭
형이 필요하다고
[애잔한 음악]
그냥 그렇게 솔직하게 말해
형이 너한테 제일 듣고 싶은 말은
그걸 거야
[애잔한 음악]
맨날 과자만 처먹는 새끼가...
어른인 척 생각은 겁나 많아요
그럼! 당연하지
걱정하지 마, 정우야
형이 네 옆에
항상 딱 붙어 있을 거니까
[유 대위 웃음소리]
고맙다
뭐가? 별게 다 고맙네
형, 나 우편으로 책 좀 넣어주라
보고 싶은 책 많거든
책은 교도관들에게 말하면
받아서 넣어주셔
그래... 그래! 말만 해
형이 다 사서 넣어줄 테니까
뭐 또 다른 거 필요한 거 없어?
영치금 얼마 남았니?
내복은? 내복 입었고?
방에 너 괴롭히는 놈 없어?
누구누구 나갔니?
아이... 아, 하나씩 물어봐
어, 그래
[잔잔한 음악]
그래
[웃음소리]
(팽 부장) 하하하하하하!
아, 그렇게 좋아?
네
만나서 얘기하면
고마... 막 기분이 좋아요
[함께 웃음소리]
운이 좋네요
하필 내캉 그 친구가 짝꿍이 되가
다른 학생이 걸렸으몬
이래 편하게 얘기 못했을 깁니다
뭔 소리야?
그 친구가 민철 씨 지목했어
그 학생이
처음부터 김민철 씨하고
인터뷰하고 싶다 그랬어
허
혹시 아는 사람이야?
하아
내가 아는 사람이 어디 있십니까?
아님 가족인가?
(장기수) 하이, 참
[팽 부장 옅은 웃음소리]
[잔잔한 음악]
형! 그럼 이제 스티브블래스는
완전 고친 겁니까?
인자 고생 다 끝났다
더는 뭐 별일 있겄나?
우리 똘마니도 뭐 이래
착해졌고, 응? 그자?
형 이제 출소도 얼마 안 남았네요
정말 다 왔어요, 형
(교도관) 자! 자! 자!
잠깐 주목!
대구 교도소에서 수용자 열 명이
우리 원예반으로
견학을 오게 됐습니다
왜?
우리 원예반이 전국서 1등 아이가
한 번씩 기술 배우러 찾아온다
한 두 달 정도 우리 서에서
같이 생활하면서
우리 원예반의 기술과 노하우를
전수받을 예정인데요
[문 열리는 소리]
어? 왔네? 들어들 오세요
뭐꼬? 저 새끼
[의미심장한 음악]
[긴장되는 효과음]
(교도관) 자, 성인들입니다
좋은 말씀들만 하시면서
두 달 동안 잘 지내시길 바랍니다
일동 경례!
[박수소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[발걸음 소리]
[웅장한 음악]
온실 연습장이요?
[긴장되는 효과음]